Máster en Java-J2EE-XML-AJAX
Grupo Syncrom
http://www.syncrom.com/


PRÁCTICA 2. GESTIÓN DE LIBRERÍA
-------------------------------

TEMARIO TRATADO

* Colecciones.
* Clases JavaBeans.

DESCRIPCIÓN

En esta práctica se trata de crear una aplicación basada en la consola para la 
gestión de una librería. Cada libro dispondrá de cuatro campos: isbn, titulo, 
autor y precio, que serán encapsulados en un objeto de tipo JavaBean. Los libros
serán almacenados en una colección, dejándose al alumno libertad para elegir el 
tipo de ésta que más le convenga, procurando utilizar colecciones de tipos 
genéricos.
Al iniciarse la aplicación se mostrará un menú para que el usuario elija la 
opción correspondiente. El aspecto del menú será el siguiente:
    1.- Alta de libro
    2.- Buscar libro por ISBN
    3.- Buscar libro por título
    4.- Baja de libro
    5.- Mostrar todos los libros
    6.- Salir
Las funciones a realizar por cada una de las opciones son las siguientes:
    1. Alta de libro. Se solicitará al usuario la introducción de los cuatro 
       campos correspondientes al nuevo libro que quiere agregar. Después de 
       introducidos los datos, el sistema comprobará si ya existe un libro con 
       el ISBN indicado; si es así, se mostrará un mensaje de advertencia al 
       usuario, si no se procederá a almacenar el nuevo libro en la colección.
    2. Buscar por ISBN. Se solicitará al usuario la introducción del ISBN del 
       libro. En caso de que exista dicho libro en la colección, se mostrarán 
       todos los datos del mismo, si no, se indicará un mensaje indicando dicha 
       circunstancia.
    3. Buscar por título. Esta opción permitirá localizar libros en la colección
       a partir del título o parte del mismo, es decir, el usuario podrá 
       introducir el título completo o alguna palabra contenida en el mismo. En 
       este último caso, la búsqueda se realizará por palabras completas, por 
       ejemplo, si tenemos dos libros con los títulos “La casa azul” y “El viaje
       de casandra”, y el usuario introduce como palabra de búsqueda “casa”, 
       únicamente se localizará el primero de los libros. Si existen varios 
       libros que cumplen con el criterio de búsqueda se mostrarán los datos de
       todos ellos. Si no se localiza ningún libro con el criterio indicado, se
       mostrará un mensaje al usuario indicando esta circunstancia.
    4. Baja del libro. Se pedirá al usuario la introducción de ISBN cuyo libro 
       quiere dar de baja y se procederá a eliminarlo de la colección. Si no 
       existiera ningún libro con ese ISBN, se mostrará un mensaje al usuario
       indicando esta circunstancia.
    5. Mostrar todos los libros. Se mostrará un listado con los datos de todos 
       los libros almacenados en la colección.
    6. Salir. El programa finalizará.
Después de la ejecución de cualquiera de las opciones de la 1 a la 5, el 
programa volverá a mostrar el menú para la elección de la siguiente acción a 
realizar. Así indefinidamente hasta que el usuario elija “Salir”.
